Además presentar a nuestros invitados de
la noche. Se encuentra con nosotros el
señor José Salardi, exministro de
Economía y también el señor José Baella,
diputado electo por Renovación Popular y
también eh general en retiro. ¿Quién e
quién digamos genera más expectativa en
ustedes? ¿Y quién podría ganar el
debate? ¿Quién eh se convierte en un
agente más ofensivo? ¿Quién ataca más? o
el que eh eh presenta más propuestas.
Señor Baella,
buenas noches, Carla, muy amable. Buenas
noches. Yo creo que acá este por el
tiempo ajustado que van a tener acá el
que da el primer golpe es el que va a
ganar
y la situación está es bien clara, ¿no?
¿Quiénes también presentan el análisis
que hacemos? ¿Quiénes presentan las
mejores propuestas? Y lógicamente la
expectativa es porque son las cabezas
los dos líderes de estas instituciones,
pero lo que recordemos es de que tenemos
que ver eh en seguridad especialmente
qué es lo que nos brindan, qué es lo que
van a hacer en 100 días para disminuir
este cáncer que ataca a la sociedad,
¿no?
El cómo, ¿no?
Exactamente. El cóo en el debate
anterior, en agenda aparte
uno habla, por ejemplo, este JPP habla
de reorganizar la policía, eso tarda 2
años y mientras tanto siguen
extorsionando en las calles, ¿no? y
también fuerza vaporal, también hay que
decirlo, eh la intervención de las
fuerzas armadas en operaciones de
rastrillaje, en colocar C5, que es
importante la tecnología para la policía
nacional, ¿no?
Muy bien. Eh, señor Salardi, tenemos un
candidato que ofrece que el Estado
funcione mediante deuda, mediante
subsidios y otra candidata que ofrece
que el Estado funcione mediante
inversión privada. Es la foto que
tenemos al momento.
Así es. Este, efectivamente, buenas
noches y muchas gracias por la
invitación. Sin duda, si uno ve los
planes que se presentaron an jurado
marcan, digamos, la confrontación de dos
modelos económicos muy distintos, ¿no?
Lo que está claro es que el Perú en los
últimos 35 años tomó una ruta que le da
resultados y es por la ruta de libre de
mercado que hay que seguirla
consolidando, hay que seguir haciendo
las reformas pendientes, pero que está
demostrado que es la única que nos va a
sacar, digamos, lograr que cerremos las
brechas que tenemos y sacar a más
población de la pobreza. En ese sentido
es indudable que estas estas propuestas
que son distintas marcan, digamos, un
marcado punto de partida para Fuerza
Popular en la línea de seguir en esta
línea de libre mercado, mientras como
bien señalas el caso de Juntos para el
Perú, básicamente se marca la línea del
intervencionismo, propuestas que ya
sabemos que históricamente no nos llevan
a buen puerto. Entonces,
veremos veremos si en esa línea logran
convencer a los indecisos que más o
menos suman 25%. Vamos a volver a las
calles. Si me permiten hacemos un nuevo
paréntesis. Edgar Aguilar se encuentra
con la portátil de Juntos por el Perú.
Edgar, te escuchamos.
Carla, estábamos hace unos segundos con
la portátil de Juntos por el Perú. Ahora
nos hemos movido, hemos cruzado la
frontera, mejor dicho, hemos llegado
hasta la portátil de Fuerza Popular. El
ambiente acá, como ustedes pueden ver,
señoras y señores, es [música] eh
júbilo, bailes, música. Eh la cuestión
más complicada está, digamos, acá en ese
lado de acá. Miren. Ah, allá allá en la
frontera, allá está mucho más complejo.
Hace unos minutos lanzaron una especie
de gas pimienta que hizo que la gente se
dispersara. Pero bueno, ya pasó eso.
Hemos cruzado para acá para mostrarles
también cuál es el ambiente en la
portátil de Fuerza Popular. han armado
acá una especie de estrado con
parlantes, luces psicodélicas, señoritas
arriba, eh gente también abajo bailando,
gente de todas las edades, de todos los
distritos, muñecos, pancartas, hay
coreografía y bueno, júbilo por el
momento, a pocos minutos de que empiece
el debate tan esperado durante toda
semana. El ambiente es así por acá y así
por allá. Incluso pueden ver ustedes que
se han desplegado un grupo importante de
policías en esta frontera para evitar
pues mayores incidentes, porque ya hemos
visto a estas horas de la noche que
puños y patadas ya han habido,
compañeros. cosa muy distinta a lo que
pasa.
Estás en la calle al igual que Melisa
Rodríguez, quien acaba de registrar un
enfrentamiento entre simpatizantes de
Fuerza Popular y JP. Vamos a a ver qué
ha sucedido.
J,
sube JP,
sube sube Jube.
Tremendo lo que está pasando. Eh,
estamos viendo un enfrentamiento
entonces entre simpatizantes, corto,
pero e categórico, ¿no? Porque han
habido empujones y patadones. Sobre eso
nos va a contar Melisa Rodríguez. Te
escuchamos, Melissa.
Así es, Carla. tal como lo señalas, con
las con las piernas y con las manos
prácticamente han sucedido las
agresiones, no tanto empojones también
por parte de los simpatizantes de ambos
partidos políticos. Yo quiero resaltar
ahora que estamos viendo al menos 30
policías del grupo de intervenciones
rápidas que se ha colocado precisamente
en la frontera, en la frontera eh donde
prácticamente se divide a los
simpatizantes digamos bancos no
políticos. Pero también hay que resaltar
que todos están aquí apostados en este
cruce de comercio con aviación. Sin
embargo, en la otra vía con dirección
hacia Zamorja para cruzar Javier Prado,
por ejemplo, ahí no hay nada. O sea,
bien podrían estar ellos ocupándose el
lugar. Sin embargo, han colocado ahora
han traído dos camionetas, los de Juntos
por el Perú para equiparar de algún modo
la presencia vehicular también de los
simpatizantes de Keiko Fujimori. Y pasó,
evidentemente lo que ya temíamos, lo que
parecía que iba a ocurrir, era
precisamente el enfrentamiento del que
hemos sido testigos hace unos minutos. Y
decirte también [música] que la policía
pudo hacer uso de un gas lacrimógeno
para controlar a la turba, porque
realmente estaban muy agresivos en ese
momento y aparte de los golpes también
vociferaban
insultos entre ellos. No, [música]
estamos precisamente repitiendo las
imágenes, recordando este pequeño
altercado, una agresión muy puntual a
las afueras del Centro de Convenciones
de San Borja, donde en pocos minutos
comenzará el debate. Ahí ustedes ven a
un simpatizante de Fuerza Popular
tratando de llamar a la calma porque
detrás de él se armó pues una trifula,
ustedes van a ver, comenzó con gritos,
luego empujones y por ahí salieron
incluso hasta las pataditas, pero
afortunadamente todo terminó
ordenándose, fue muy focalizado, ya se
ha reanudado el orden, pero por supuesto
la violencia no puede repetirse y
esperamos que dentro hayan propuestas,
por supuesto, ¿no? Para eso van los
simpatizantes, para alentar las
propuestas de sus candidatos. Estamos en
un estado de derecho y debemos pues dar
eh cátedra de lo que hemos aprendido a
lo largo de los años como personas
adultas que somos. Melisa Rodríguez ha
registrado estas imágenes que
afortunadamente
eh no se han vuelto a repetir, al menos
e no tenemos
mayores alcances, pero esto acaba de
suceder hace minutos. Agresiones entre
seguidores de Juntos por el Perú y
Fuerza Popular. Eso es agresión, pero
por supuesto también hay baile y también
hay alegría con Fiorela Rodríguez. Te
escuchamos, Fiorela.
Buenas noches, Carla. Así es, la calma
ha regresado a este punto de la avenida
Aviación referencia a la altura de la
estación la cultura y como bien
mencionabas aquí hay música, [música]
baile por parte de los simpatizantes de
Fuerza Popular que ha llegado de hecho
esta móvil, este vehículo que ha sido
acondicionado con un estrado alrededor
de las 4 de la tarde ya ha estado
circulando aquí en la zona. hemos visto
paseando por los alrededores, a pesar de
que hay ciertas restricciones, porque
hay algunas rejas, de hecho,
por ejemplo, aquí
muy bien, estamos entonces en medio del
gran debate que definirá su voto esta
noche. Este debate se realizará en el
auditorio principal del Centro
Convenciones de San Borja. Ambos
candidatos ya están listos con sus
respectivos equipos para dar a conocer
lo último de sus propuestas.
Esperamos y esperemos pues que ambos
candidatos eh sean leales a sus planes
de gobierno y no vengan a explicarnos
algo que ha quedado totalmente fuera de
esas principales ideas por respeto sobre
todo a los votos que ganaron en primera
vuelta. Estamos viendo movimiento, ¿no?
En los exteriores. En este caso es la
portátil de Fuerza Popular. Estamos
viendo baile, ¿no? Mucho movimiento.
Allí se encuentra Edgar Aguilar.
[música]
Sí. Bueno, seguimos de este lado.
Seguimos de este lado. No los escucho
muy bien por la por la tremenda bulla
que hay acá, pero sí, bien lo decías
Carla, baile, banderolas, música, ¿no?
Una canción tras otra, todas con letras
a los Keiko Fujimoria, Fuerza Popular.
Parece ya haberse calmado un poco la
situación tensa que se vivió hace unos
minutos y de esta manera los
simpatizantes de Keiko Fujimori esperan
la llegada de las 8 de la noche para que
puedan escuchar atentamente lo que dice
su candidata y lo que dice también el
candidato Roberto Sánchez. Ahora vamos a
tratar de preguntar en unos minutos si
eh cuando inicia el debate pues la
música va a seguir o o ya se va a pausar
para escuchar lo que dicen los
candidatos. Eh por allá también, ¿no? La
situación es es similar. Hay muñecos,
hay baile también hay carros que han
tratado de pasar para este lado de acá,
pero bueno, por eso la policía se puso
ahí al medio para para evitar cualquier
controversia. Acá está la señora.
Señora, buenas. ¿De dónde viene? ¿De
dónde viene?
Villa María del Triunfo.
Villa María del Triunfo. Presente.
Señora, buenas. ¿De dónde viene usted?
Yo de Surco.
¿Dónde?
De Surco.
Surco. Muy bien. Surco por ahí. Seño,
¿de dónde viene, Señito? Seño, no me ni
me escucha. La señora está full baile.
¿De dónde viene?
Jicamarca. Jicamarca.
Jicamarca.
Alex Pendedor de Jicamarca. Oy en
Jicamarca también presente. Bueno, les
decía yo al inicio, hay gente de todas
las edades y de todos los distritos,
como es natural, Carla.
Así es. Vemos que eh están de todos los
distritos de Lima y bueno, toda esta
parte juvenil de Keiko, ¿no?, que ha
sido eh protagonista a lo largo de su
campaña. Pero nosotros a esta hora de la
noche, por supuesto, queremos saludar a
la audiencia que se suma, porque aquí
empieza Panorama. Los equipos
desplegados a lo largo y en los
exteriores del Centro de Convenciones de
San Borja. Ya a 8 minutos de que
comience el debate presidencial entre
Keiko Fujimori y Roberto Sánchez. La
candidata de Fuerza Popular brindó unas
breves declaraciones cuando ingresó al
auditorio que vamos que vamos a recordar
su entrada y lo que dijo.
Tenemos imágenes entonces de la entrada
de Keiko Fujimor y ya al auditorio
principal del centro de convenciones de
San Borja. Ya viste un vestido blanco y
una suerte de cinturón multicolor,
muy peruano.
Está ya con el candidato presidencial de
Juntos por el Perú, quien no ha dejado
el sombrero en su casa, lo ha llevado al
debate presidencial. Se están tomando la
foto protocolar para ya en muy breves
minutos comenzar con este enfrentamiento
de ideas
que podría definir su voto.
Bueno, como acabo de decir, parece que
algunos no me han escuchado, Roberto
Sánchez luce el sombrero de Pedro
Castillo. con ese sombrero se ha,
digamos, paseado sobre todo por todo el
sur del Perú. Ahí están saludando en
medio de este gran debate que definirá
su voto. Si es que aún usted no ha
decidido por quién votar, creemos que
esta noche las ideas podrían
convencerlo. Ahí se dan la mano también
cumpliendo con el protocolo que
establece el Jurado Nacional de
Elecciones. Faltan apenas 7 minutos para
dar inicio de este debate, ¿no?, que
está siendo transmitido por la señal del
canal del Estado. Mientras tanto,
nosotros tenemos a los equipos de
panorama alrededor de este lugar para
captar los incidentes, las cosas
peculiares, lo que a usted le podría
importar del comportamiento de las
portátiles y seguidores de ambas
organizaciones políticas. nuestra
compañera Fiorela Rodríguez, muy cerca
de eh Fuerza Popular y también tenemos a
Melisa, quien se ha desplegado a la
portátil de Juntos por el Perú. Vemos
presencia policial. Melisa, ¿a qué se
debe que los policías han llegado a tu
punto?
de ambos partidos políticos de Fuerza
Popular y de Juntos por el Perú y la
policía, por supuesto, ha concurrido.
Inmediatamente vemos unos 30 efectivos
para tener que contener las agresiones
que se habían
¿Me escuchas, Carla? Bueno, creo que
tenemos ahí un problema de de retorno,
pero a ver, te repito, hace unos
instantes veíamos enfrentamientos de
simpatizantes de ambos partidos
políticos [música] y por ello es la
presencia de la policía, de los agentes
del grupo de intervenciones rápidas y
hay más o menos 40 efectivos controlando
a los simpatizantes [música]
de ambos bandos políticos. Vemos que eh
los simpatizantes de Juntos por el Perú,
por ejemplo, algunos ya se colocaron los
sombreros, igual como el candidato que
también está listo ya para el debate que
se va a realizar en unos instantes.
También han traído banderolas, han
traído carteles, han traído megáfonos y
han colocado, repito, sus camionetas
aquí justo frente a los simpatizantes de
Keiko Fujimori, que están en una fiesta,
en una fiesta multitudinaria sobre una
minivan, una camioneta, una furgoneta.
Hay un concierto entonces eh a sobre
ruedas es lo que se puede ver y vemos
también gran parte de simpatizantes del
Partido Naranja con sus banderas
peruanas, con carteles de la de Keiko
Fujimori, para ellos su futura
presidenta y repito, estamos en una
frontera que en una línea muy delgada
que si cruzamos ya estamos con los
simpatizantes del otro partido.
Esto es en el cruce de calle del
comercio con la avenida Aviación Carla.
Habrá por lo menos ya más o menos 2000
personas y eso contando porque son
varias cuadgas que han sido tomadas con
mucha expectativa por todos para conocer
lo que serán [música] las propuestas en
el debate.
Muy bien, Melisa, entonces te seguimos.
Estamos atentos. También queremos
comunicarnos ahora con Karina Novoa.
Karina Novoa, la tecnología nos permite
comunicarnos a través de las cámaras y y
también por el celular. Karina, estamos
contigo.
Carla, ¿cómo estás? Nuevamente nosotros
estamos aquí en el box. Lo que ha
sucedido en este momento eh precisamente
es que los candidatos han se han
encontrado
dentro de un espacio donde las cámaras
han podido ingresar. Nuestro camarógrafo
ha ingresado precisamente
precisamente y ahí se han encontrado
frente a frente Keiko Fujimori y Roberto
Sánchez. tú has descrito cómo han estado
eh
vestidos. Falta 3 minutos para que
empiece este debate, ¿no? Eh, lo que va
a suceder dentro de unos momentos es que
va a iniciar este frente a frente.
¿Quiénes han estado en esta antesala? Ha
estado Alejandro Salas. ¿Ustedes se
acuerdan quién es Alejandro Salas?
Alejandro Salas es eh digamos eh una
persona muy cercana a Martín Vizcarra.
Al lado de quién ha estado, ha estado al
lado del equipo de Roberto Sánchez.
Junto a quién, a José Domingo Pérez y a
Naí Durán. Eso por un lado, porque ya al
equipo de eh Keiko Fujimori y todos
ustedes la conocen. Eh, bueno, ellos eh
cuando han estado juntos han
intercambiado una sonrisa, no es que se
hayan eh saludado con un beso, pero eh
ellos han estado vestidos de blanco e eh
bueno, yo me imagino por una cuestión de
de estrategia para e transmitir a la
gente transparencia, ¿no? Keiko Fujimori
ha estado con este vestido blanco y como
tú notabas con un cinturón bastante
peruano, parecería este con símbolos
ayacuchchanos y el señor el candidato de
Juntos por el Perú ha estado con su
sombrero, ¿no? Entonces, aquí ya va a
empezar dentro de muy pocos minutos, a
las 8 de la noche, ya estamos solamente
a unos minutos, el debate presidencial.
Falta poco para que las personas tomen
sus asientos y escuchen cada una de las
propuestas. Es muy importante que
ustedesen
las propuestas de cada uno de los
candidatos, porque en este momento si es
verdad que Keiko Fujimori según las
encuestas está primera. Estamos entonces
a la expectativa al igual que tú. Quedan
pocos segundos para que se inicie este
debate presidencial. Un debate que
podría convencerlo o no y al ganar su
voto podría cambiar el rumbo del país.
Creo que todos estamos con esa gran
expectativa de conocer cuáles serán las
propuestas. Son cuatro temas ejes
principales e entre ellos seguridad y
economía. dos temas que a todos nos
afectan directamente, el bolsillo y
porque todos queremos vivir libres y sin
que eh nos convertamos en víctimas de la
delincuencia. En pocos segundos iniciará
el debate entonces en el Centro de
Convenciones de San Borja. Un debate en
busca de convencer sobre todo a los
indecisos. un bolsón entre 20 y 25% de
electores hábiles que hasta el día de
hoy no están convencidos, no saben por
quién votar y nuestro futuro, creería
yo, depende principalmente de ellos.
Estamos también conectados con nuestros
equipos periodísticos, atentos a lo que
pueda pasar en el transcurso de estas 2
horas o casi 2 horas de debate
presidencial, que comenzará con una
pregunta creo que legítima y válida.
¿Por qué quieren ser presidente tanto
Keiko Fujimori, quien se juega por
cuarta vez este reto de conseguir eh
llegar a palacio como Roberto Sánchez,
quien es un congresista con licencia?
Así que muy atentos cuando hable de las
leyes Procrimen. Este señor es
congresista en licencia. Si no gana la
próxima semana las elecciones, usted lo
verá volver a su curul, de donde salió,
a donde corresponde, pero ahora lo
tenemos en carrera por la presidencia.
Son ya las 8 de la noche. Entonces, nos
dicen que se ha [__] un poquito, un
poquito, pero vamos a a darnos una
vuelta por los exteriores. Unos
simpatizantes que están esperando
también al igual que nosotros que se
inicie este enfrentamiento. Vamos a
verlo.
Jate, sube otra vez. Sube, sube JT, sube
otra vez.
Allí hubo bombas lacrimógenas. Estamos
viendo precisamente a nuestro compañero
Edgar Aguilar con problemas para poder
respirar, porque acaban de soltar
algunas bombas hace segundos un poco
para despejar los eh focos de violencia
que se comenzaban a encender en los
exteriores del centro de convenciones de
San Borja. Edgar, adelante.
Bueno, sí, esto ha sido grabado.
El ambiente es alegría acá, eh, no
solamente en este lado, ojo, vamos a
movernos un poco para mostrarles el
contexto.
Ajá. Fuerza Popular y el muñeco que
emula a Alberto Fujimori, padre
fallecido de la candidata Keiko
Fullimor.
[música]
Aquí viene [música]
aquí viene con fuerza, viestra [música]
presidenta. Como ven, hay una mezcla de
emociones en una esquina, baile, alegría
y al otro lado vamos a ver lo que ha
pasado hace segundos. Repetimos las
imágenes de hace segundos. Un pequeño
enfrentamiento
con simpatizantes de Junos por el Perú.
Este hombre ha terminado en el piso
por
al parecer las bombas que han lanzado
y que eh bueno, ha puesto nervioso a
este señor. Felizmente tenía a sus
compañeros para auxiliarlo. Está
consciente. Muy bien, el señor está
respondiendo, está hablando
y eso ha pasado ya
hace un minuto,
8:3 de la noche. Estamos a la espera del
inicio del debate presidencial.
Son incidencias que pasan. Ya hemos
cubierto cosas similares en otros
debates. Edgar, ¿nos puede contar qué
pasó exactamente en detalle, Edgar?
Contigo.
Sí. Bueno, fue la verdad, Carla, un
momento de total desconcierto porque,
ojo, no ha sido una bomba lacrimógena.
Es más, en algún momento todos
comenzaron a mirar a los chalecos que
tiene la policía, porque ahí tienen eh
algunos instrumentos, ¿no?, que personas
pensaban que alguno de estos policías
había tirado pues una bomba lacrimógena,
pero no, fue una especie de gas pimienta
de esos que se usan para para defensa
personal. Era una sensación eh que te
picaba toda la garganta, te ardían los
ojos
y todo el mundo comenzó a dispersarse.
No fue justo en este lugar. una persona
se descompensó completamente,
se terminó en el piso, en realidad
recibió el apoyo de
tres, cuatro o cinco personas más que
habían venido con ellos, ¿no? Eh, y
bueno, finalmente,
bueno, en este momento estamos teniendo
algunas complicaciones con eh la
policía, nos están pidiendo que
retrocedamos. Sí. ¿Cuál es el problema?
Hay un perímetro de seguridad aquí.
Okay. Muy bien. Listo. Gracias. Nos
dicen que hay un perímetro de seguridad.
Vamos entonces por acá. Vamos entonces
por acá. Vamos a movernos, ¿no? Porque
estamos en realidad solamente
informando. Ese fue el punto donde
comenzó a olerse y a sentir esa
sensación, la gente, las personas,
incluso uno mismo de que te ahogabas, te
ahogabas y todo el mundo se comenzó a
dispersar. Bueno, el perímetro de
seguridad que dice la policía por mar
dura hasta acá porque por acá podemos
pasar perfectamente, ¿no? Eh, e ir hacia
la zona de JP. Que bueno, dicho sea de
paso y en honor a la verdad, ya está
mucho más calmada la situación acá. El
problema comenzó, ¿por qué? Porque una
camioneta que ustedes la ven allá, no
quería pasar, quería avanzar mucho más y
bueno, no lo dejaron. No lo hermano, no
informe, informa bien, caballero.
La policía metió gas. Gas,
eso se fue el problema para que para
querer,
para querer despejarnos. Metió gas.
Muy bien. Tenemos las imágenes entonces
del saludo protocolar entre Keiko
Fujimor y Roberto Sánchez. Eso acaba de
suceder hace instantes también, hace
unos 10 minutos ya en el en el auditorio
principal se dan la mano. Ella viste un
traje blanco, el sombrero que lo lleva
por delante. Son, digamos, pautas
protocolares que brinda el Jurado
Nacional de Elecciones para sellar esta
noche, ¿no? Y garantizar un ambiente
armonioso. Joo Fujimori lleva un vestido
blanco, un cinturón floreado, muy
peruano.
Es el tipo de bordados que ella suele
utilizar, sobre todo en sus visitas en
el interior del país. Roberto Sánchez no
se despega del sombrero castillista
para nada, lo que asegura que esta noche
lo veremos debatir con el sombrero
puesto.
Parece que ha habido un retraso, algún
problema técnico tal vez en la
organización del Jurado Nacional de
Elecciones. Nosotros ya nos encontramos
aquí en estudios, por supuesto, con dos
analistas que nos ayudarán a eh comentar
las propuestas
de esta noche.
Señor, señor Baella,
algunos retrasos, pero ¿qué espera usted
de esta noche de parte de el tema de
seguridad y sobre todo también del
despliegue político que va a ser
importante en cada una en cada uno de
los mensajes de ambos candidatos, ¿no?
Tú lo has dicho, Claudio. Acá hay
bastante expectativa, ¿no? bastante
expectativa porque este nosotros
esperamos pues eh propuestas concretas,
propuestas concretas para desarrollar
este tema de la de la inseguridad
ciudadana. ¿Qué es lo que va a hacer
cada uno de estos? Y las propuestas
ojalá que no sea como la vez pasada de
que presentan en su plan una unas
propuestas y después a la hora del
debate las cambian. Eso creo que no es
no es justo, ¿no?
Señor Salardi. En 2011 Oyanta Umala
firmó una hoja de ruta el día de ayer.
Roberto Sánchez ha firmado una suerte de
compromiso por el Perú para emular un
poco esta estrategia. ¿Cree que eh con
esta firma de último minuto pueda
conseguir eh votos sobre todo de los
indecisos? No, quizás también en este
sentido no ha sido un mensaje muy claro,
¿no? No es una ruta como la que firmó y
anomala con compromisos concretos en la
línea económica, ¿no? En este caso son
más generalidades al respecto. Veremos
hoy día en qué sentido marca alguna
consistencia con la propuesta que
escuchamos la semana pasada, su jefe de
equipo económico, de un giro totalmente
radical a lo que tenemos, digamos, en el
plan de gobierno planteado. Sin embargo,
hasta el momento no hemos escuchado al
candidato Sánchez que vaya a la misma
línea de acción. Vamos a ver realmente
cuál es el mensaje en ese sentido, a
diferencia de lo que ha sucido con
Fuerza Popular, que sigue una
consistencia en la línea de fomentar
inversión y cono buscar también que las
condiciones del país puedan enrumbarse
hacia un crecimiento mayor, que claro
está falta aún precisar más de cómo
vamos a lograr que la economía se
dinamice con la expectativa que todos
esperamos, ¿no?
Muy bien, estamos nuevamente entonces
con nuestros compañeros en las calles.
Melisa Rodríguez se encuentra en un
nuevo punto, en una nueva posición.
para darnos lo último de esta noche.
Melisa, la cámara.
Hola, hola, hola,
Melisa, estamos contigo, [música]
Carla. Vemos entonces ambiente de
[música] fiesta. Vemos cómo bailan los
simpatizantes de Keiko Fujimori. Por
favor, ahí con las imágenes, Juan Carlos
Vera. Vemos entonces que empezaron a
bailar también y volvemos a ver incluso
[música] a los muñecos. Acá un oso y
adelante uno que emula a el padre,
bueno, quien fue el padre de Keiko
Fujimori, Alberto [música] Fujimori. Y
del otro lado han empezado a ritmo de
bombo [música] y con algunos muñecos
también los impantizantes de Roberto
Sánchez de JP
y hay que resaltar que el contingente
policial [música] no se ha movido de
aquí y era el llamado que queríamos
hacer también antes que eh se
propiciaran estos enfrentamientos
violentos. Y precisamente ocurrieron
porque en ese momento aquí no había
vigilancia, no había control, no había
policía, ¿no? Ahora sí y ya no se ha
vuelto a producir otro enfrentamiento
[música] más, pero vemos que eh los
simpatizantes de ambos bandos políticos
están viviendo a ritmo, a modo de
fiesta, a ritmo y a modo de fiesta lo
que eh adentro del Centro de
Convenciones de Lima está ocurriendo,
que es el debate y las propuestas que se
vienen compartiendo. Carla, [música]
muy bien. Y bueno, mientras esperamos,
debemos reportar que hace instantes se
registraron algunos incidentes que
fueron captados por las cámaras de
Panorama,
algunas bombas lacrimógenas por ahí que
no sabemos exactamente dónde salieron,
pero vemos a la policía haciendo su
trabajo. Eh, de alguna manera uno de los
afectados ha sido nuestro compañero
Edgar Aguilar y también eh seguidores de
Juntos por el Perú. Algunos incluso
terminaron en el suelo, pero bueno, se
recuperaron rápidamente. Esto no ha
pasado a mayores, tampoco se ha
repetido, pero sí ha sido un momento de
tensión eh importante, eh ya que la
portátil de el fujimorismo y la portátil
de Juntos por el Perú están
prácticamente eh enfrentadas, ¿no?
Viéndose las caras. Ahí vemos a este
hombre, él directamente afectado por eh
la bomba en el piso, ¿no? Este ha sido
el momento más crítico
de eh esta jornada, pero que
afortunadamente se pudo superar.
Pero además de estos seguidores y
simpatizantes, han llegado candidatos de
Fuerza Popular. Cecilia Chacón, electa
diputada del fujimorismo. Edgar,
cuéntanos.
Sí. Bueno, se une al jolgore, la música,
a los aplausos a las Arengas, Cecilia
Chacón, ¿no? Eh, un rostro ya conocido
en Fuerza Popular, en medio de la gente,
en realidad, ¿no? En medio de la música,
de las de las arengas, vamos a tratar de
acercarnos a ella. Perdón, un minuto.
Sí,
Cecilia, ¿cómo estás? Buenas noches acá
en medio de toda la gente. Fuerza,
fuerza.
Feliz, feliz con esta energía, con esta
gente maravillosa, llena de esperanza y
de alegría.
¿Qué se espera del debate?
Fuerzo. Fuerza.
Bueno, que se demuestre una vez más
nuestro plan de gobierno
y lo que es el orden que representa
Fuerza Popular frente al caos. ¿Cuáles
son las propuestas fundamentales, los
pilares de esta noche?
Ya las escucharemos con nuestra
lidereza.
¿Hasta qué hora se va a quedar acá?
Presidenta.
Bueno, no sé, hasta que me dé el cuerpo.
Una consulta, cuando empieza el debate,
¿la música va a parar? ¿Va a seguir o
van a priorizar escuchar lo que dicen
los candidatos?
Es muy complicado desde aquí.
Debate que ya lleva 13 [música] minutos
de retraso. Carla, 13 minutos. Bueno,
desde Chimbote también nos está viendo.
Houston, California. 15 minutos de
Muchas gracias. Gracias. Buenas noches.
Bueno, son las palabras entonces de la
señora Chacón. Ahora, eh más allá de
digamos la emoción que hay en este
lugar, les quiero contar algo. ¿Por qué
iniciaron los disturbios hace un
momento? Porque la gente juntos por el
Perú quería llegar hasta esta posición.
¿Por qué? Porque, bueno, la gente de
Fuerza Popular está posicionada muy
cerca a una de las entradas de este
centro de convenciones, ¿verdad? Este
es, digamos, por así decirlos, una
posición privilegiada. Y acá está la
gente de Fuerza Popular que imaginamos
eh llegó mucho más temprano, ¿no? Fue
por eso que iniciaron los disturbios,
pero bueno, ya se solucionó. Solo
aclarar que no fue una bomba
lacrimógena, fue gas pimienta. La bomba
lacrimógena, pues, emana un tipo de humo
característico blanco, no, no se vio eso
por ningún lado, fue gas pimienta. Pero
bueno, acá está la gente de Fuerza
Popular esperando atentamente lo que
diga su candidata y escuchando también
lo que diga el candidato Roberto.
Estamos listos, Edgar. Ya comienza el
conteo del debate presidencial.